Портфолио: аналитик данных

Обо мне

Привет! Меня зовут Татьяна Белова, я начинающий аналитик данных. В этом репозитории вы можете найти некоторые из моих проектов, выполненных во время обучения и практики.

Навыки и технологии

Инструменты анализа данных: SQL, Excel:

Системы управления базами данных: MySQL, PostgreSQL

Проекты

Проект 1: Калькулятор юнит-экономики онлайн-кинотеатра

Что нужно было сделать:

Необходимо было посчитать юнит-экономику онлайн-кинотеатра, который работает по модели ежемесячной подписки и предложить сценарий по настройке параметров для выхода на 25-процентную маржинальность. 

Задача №1.
Выбрать оптимальный вариант расчета Retention, собрать визуализации основных бизнес-показателей, исследовать данные о пользователях и их поведении

Задача №2.
Посчитать юнит-экономику продукта и предложить сценарий по настройке параметров для выхода на 25%-ную маржинальность.

Как решала: На основе предоставленных данных создавала сводные таблицы Excel для исследования пользовательских метрик, сравнения просмотров в разрезе будни/выходные и по часам в сутках. После расчетов метрик создала калькулятор юнит-экономики и внесла предложения по выходу на требуемую маржинальность.

https://disk.yandex.ru/i/8f4rIFTeZYFEGg

Выводы (итоги):

Итог №1: Был создан калькулятор юнит-экономики и сделаны предложения в соответствии с заданием.

Итог №2: Были созданы визуализации для наглядной картины: кто, где и в каком объеме смотрит фильмы на платформе онлайн-кинотеатра.

Проект 2: Калькулятор юнит-экономики онлайн-школы

Что нужно было сделать:
Необходимо было собрать калькулятор юнит-экономики для того, чтобы понять:
- сколько новых пользователей нужно привести на платформу, чтобы выполнить план по новым платящим студентам;
- на какой бюджет стоит ориентироваться для достижения этой цели. 
Задача №1.
Проанализировать исторические данные и собрать с помощью сводных таблиц, провести расчет показателей: LT, LTR, CAC.
Задача №2.
Свести воедино полученную информацию по юнит-экономике и рассчитать доли статей, связать все ключевые показатели с калькулятором,  где параметры взаимосвязаны и изменение одного сразу влечет за собой изменение другого для наглядности и дальнейшего прогнозирования.
Как решала: Сделала все необходимые расчеты на предоставленных исторических данных, оформила результаты и построила калькулятор юнит-экономики для того, чтобы зкаачик мог изменять параметры и видеть, как это изменение влияет на остальные показатели.

https://disk.yandex.ru/i/8f4rIFTeZYFEGg

Выводы (итоги):

Итог №1: Были расчитаные показатели экономики на исторических данных.
Итог №2: Был создан калькулятор юнит экономики с помощью которого мы построили прогнозы для решения поставленных задач.

Проект 3: Когортный анализ онлайн-кинотеатра с помощью SQL

Что нужно было сделать:
Построить распределение выплаченных клиентами денег по месяцам.
Задача №1. Написать SQL-запрос  и дополнить его так, чтобы получилось три разных скользящих средних (по сумме денег по месяцам)
Задача №2. Построить графики скользящего среднего.
Как решала(-а): Написала запрос SQL  с помощью оконных функций, перенесла результаты в Excel и построила графики скользящего среднего.

https://disk.yandex.ru/i/JbJ7HkIOhLniPQ
https://disk.yandex.ru/i/7Cc6Gb-jcasJOA

Выводы (итоги): Получила итоговую таблицу в Excel с результатами и графики в Excel.


Проект 4: Построение витрины для модели машинного обучения в банке

Что нужно было сделать: Необходимо было составить витрину для модели машинного обучения.

Как решала(-а): На основе таблицы выданных кредитов написала SQL-запрос с помощью оконных функций.

https://disk.yandex.ru/i/alfhv9X-TWnapA

Выводы (итоги): Получила  запрос SQL, который выводит итоговую таблицу требуемыми параметрами.



Проект 5: Моделирование изменения балансов студентов

Что нужно было сделать:

Задача №1. Необходимо было вычислить изменения балансов студентов по датам.
Задача №2. Посмотреть, как менялось общее количество уроков на балансах студентов
Как решала(-а): Был написан запрос в SQL с помощью подзапросов CTE (WITH).

https://disk.yandex.ru/i/A4SiRH_ETfmwmw

Выводы (итоги): Был написан SQL-запрос и создана визуализация итогового результата.

Контактная информация
Email: netkacheva.1977@gmail.com

